* マッピング
	* 自己位置推定
		* 協調動作
			* アリみたいに
		* [[Luis_1999]] **三点測量**の実例
			* 9軸IMUの絶対方位による修正
		* マップの**動的レンダリング**（グリッドに分けて、黒→赤のように）
			* ![[Pasted image 20260712184731.png]]
	* センサ: 超音波センサ？LiDAR？
* 土のサンプルを回収
	* 親機に帰還してサンプルを提供
	* アクチュエータ: アーム（搭載済み）
	* 容器をどう搭載するか？
* 通信：TWE-Lite
	* 暗号化？
	* コマンドでできることをたくさん用意しておくとよいか
* カメラ活用
	* ついているカメラで
	* 定期的に撮影→SDに保存
* 段差対処
	* 無限軌道だからある程度走破性はある
* 自己位置を完全に見失った状態で帰還
	* TWE-Liteで低精度位置測定→近場まで来たらマッピング時の自己位置推定を活用
		* https://www.docswell.com/s/matsujirushi/KW1678-2024-01-17-204057#p24
			* 精度：数十CM~数Mほど？
* 使ったことないものを使ってみたい
* 協調動作
* 親機
	* PC + カゴで
	* pros: リアル
	* cons: 通信の衝突管理がちょっと大変そう
	* cons: 準備が大変
* https://excalidraw.com/#room=9be0ff44991d3b62e561,3jTe1MfT8P36MpghmHX8pA

優先度（2人の間での）：
1. 自己位置推定
	* 通信
2. サンプル回収
3. マッピング
4. 通信やコマンド実行を活用したもの
	1. 写真撮影
	2. 自己位置喪失からの帰還

HW要求
**自己位置推定**
* 通信による測距共有→通信モジュール　○（TWE-Lite)
* 暑い環境でも測定できる距離センサ（任意）→△
* 長距離を雑に推定できるセンサ→○（TWE-Lite）
* dead-reckoning用センサ→△（9軸IMU）　ロータリエンコーダーとかあると便利
* シミュレーターで他に無いか見てみよう

**サンプル回収**
* サンプルを入れる容器 (瓶形ORストロー形)
	* 容器を入れておく場所
		* 使用前
		* 使用後
	* 突き刺してサンプルを回収
		* ポーリング的な？
* 地面を掘ってサンプルを取るシャベル的なやつ

**マッピング**
* いずれか
	* 2D LiDAR
	* 1D LiDAR + モータ
		* レーダー的な
	* マッピング用測距センサを流用
* データ保存用SD

**写真撮影**
* カメラ
* SD

**自己位置喪失からの帰還**
* TWE-Liteの低精度・長距離の測距を流用

課題：
* 親機は最初から持つ？それとも途中で追加する？
* 壁と機体の区別はどうする？